Acompanização e análise de campanhas no Facebook Ads é o seguinte, isso aqui parece que é o calcanhar de Aquiles de todo gestor de tráfego.
Não saber melhorar o resultado das suas campanhas. Por muitas vezes aqui dentro do curso Subido de Tráfego, a gente falou e a gente repetiu uma máxima, que é o seguinte, você não consegue criar campanhas perfeitas,
mas o trabalho do gestor de tráfego não é nem de longe criar campanhas perfeitas, é criar campanhas decentes, que tenham uma estrutura lógica, que tenham um mínimo necessário de conhecimento de tráfego pago.
E isso com toda certeza, se você replicar o que você aprendeu até aqui, se você assistir as aulas e for fazendo passo a passo junto comigo nas aulas, você vai fazer a sua campanha bem feita.
Só que o grande desafio é o quê? Você melhorar o resultado das suas campanhas. Só que eu quero desmistificar na sua cabeça de que fazer uma análise de uma campanha é uma coisa complexa.
Eu quero desmistificar na sua cabeça que otimizar uma campanha é uma coisa complexa. São alterações simples e são análises, observações simples que você tem que fazer.
E quando eu digo análise, parece que a gente vai pegar, sei lá, uns tubos de ensaio e vai ficar observando o movimento das partículas. Não.
Análise é simplesmente a gente olhar para o resultado que a gente está buscando e ver se ele está bom ou ver se ele está ruim.
Ver se está acima do custo esperado ou abaixo do custo esperado ou no custo esperado.
Então, a primeira coisa que você tem que saber para a gente falar de otimização e análise de campanhas é que você tem que saber, você tem que ter claro na sua cabeça o conteúdo sobre métricas.
Puts, Pedro, eu não lembro o que é uma métrica primária e uma métrica secundária.
O que você vai fazer então? Você vai pausar esse vídeo agora.
Agora, você não vai partir para frente desse vídeo aqui.
Você vai voltar lá na aula sobre métricas primárias e secundárias e você vai assistir essa aula.
E aí, Lá, o que eu vou explicar para você? Eu vou explicar que tem dois tipos de métricas.
Tem a métrica primária, que é a métrica que é a bússola dos nossos resultados.
É a métrica que eu vou utilizar para dizer se o resultado está bom ou se o resultado está ruim.
Se a métrica principal é o... Eu quero, sei lá, estou fazendo uma campanha para gerar cadastros num formulário.
Então, igual a gente viu nas aulas anteriores aqui, que a gente teve aula lá, onde eu expliquei como é que você faz a campanha de formulário de cadastro no Facebook.
Você fez lá sua campanha de formulário e aí o que eu estou buscando é pessoas preenchendo o formulário.
E aí a minha métrica principal então vai ser...
O número. É sempre volume e custo, tá?
Número de cadastros no formulário, ou seja, o volume de pessoas se cadastrando no meu formulário.
O meu custo por cadastro no formulário.
E é claro, se eu vou analisar número de cadastros no formulário e custo por cadastro no formulário, eu só sei o custo se eu também sei o valor gasto, né?
Porque aí eu vou pegar o valor gasto, o quanto de dinheiro que eu gastei, vou dividir pelo número de cadastros no formulário e aí eu vou ter o custo por cadastro no formulário.
Então, custo divididos por cadastros no formulário é igual a custo por cadastros no formulário.
Isso aqui é uma coisa tão bobinha, mas eu vou falar aqui, porque muita gente às vezes se complica nisso.
Toda vez que você estiver olhando para uma métrica e a métrica for custo por, é só você substituir o por por por uma barra de divisão.
Então, como é que eu calculo o custo por cadastro no formulário?
Putz, é só pegar o custo e dividir pelo número de cadastros no formulário.
Então, sempre que a gente for analisar uma métrica, uma métrica que é custo por alguma coisa, para você chegar nessa métrica é só isso.
Custo por visualizações de 95%.
Putz, é só pegar o custo da minha campanha, quanto de dinheiro que eu gastei e dividir pelo número de visualizações de 95%
e aí eu vou ter minha métrica custo por visualizações de 95%.
Se para você que está assistindo isso foi básico, para mim é uma das coisas que sempre me ajuda a pensar assim,
ah, beleza, isso aqui é custo por não sei o que.
Então, é o valor gasto dividido pelo não sei o que.
Mas enfim, voltando aqui.
A gente tem nossa métrica principal, que ela é o quê?
Ela é a nossa bússola.
É ela que eu vou utilizar para dizer se o resultado da minha campanha está bom ou para dizer se o resultado da minha campanha está ruim.
Além da métrica principal, eu vou ter as minhas métricas secundárias.
Pô, o que vão ser as minhas métricas secundárias?
Pode ser o número de pessoas abrindo o formulário.
Pode ser o número de pessoas clicando no meu anúncio.
Então, a taxa, a porcentagem de pessoas que vê o meu anúncio e clica no meu anúncio.
O famoso CTR.
Pode ser o quanto que está custando para o meu anúncio aparecer para as pessoas.
O custo por mil impressões.
Pode ser quanto que está custando o custo por clique no link do meu anúncio.
Então, o CPC link.
A métrica secundária, ela é o quê?
Ela é a métrica que vai afetar a nossa métrica principal, mas ela não vai dizer se a minha campanha está boa ou se ela está ruim.
Então, assim, pô, eu estou com o CTR baixo na minha campanha.
Tá, beleza.
Você pode aumentar esse CTR e melhorar o resultado da sua métrica principal?
Pode.
Ah, o meu CPM está muito caro.
Eu posso melhorar o meu CPM e melhorar a minha métrica principal?
Pode.
Ah, o meu custo por clique no link está caro.
Eu posso melhorar o meu custo por clique no link e melhorar o resultado da minha métrica principal?
Pode.
Mas você não vai olhar para o custo por clique ou para o CPM ou para o CTR ou para o número de pessoas abrindo o formulário
e você vai dizer assim, ah, não, meu CTR está baixo.
Tem pouca gente clicando no meu anúncio.
É por isso que meu resultado está ruim.
Não.
O seu resultado está ruim se o seu custo por cadastro no formulário estiver mais caro do que você queria pagar.
Se o número de cadastros no formulário estiver abaixo do que você queria estar fazendo por dia.
Se o Facebook não está conseguindo gastar o valor direito.
Ou se ele está conseguindo gastar o valor direito, mas tem pouca gente se cadastrando.
Ou seja, o número de cadastros no formulário é baixo e o custo por cadastro no formulário está ficando alto.
Então entenda, as métricas secundárias elas importam, elas são importantes.
Elas são assim, sem elas a gente não chega na métrica principal.
Mas a gente nunca vai usar elas para avaliar se a campanha está boa ou se ela está ruim.
E as métricas secundárias elas vão variar de campanha para campanha, mas tem algumas que são universais.
CTR e CPM são os seus melhores amigos para melhorar o resultado da sua métrica principal.
CTR é o quê?
É a taxa de cliques no seu anúncio.
Ele quer dizer o quê?
É o quanto as pessoas estão clicando no seu anúncio.
O quanto que o seu anúncio está sendo atrativo para as pessoas.
Se o seu CTR está baixo, o que você vai fazer?
Você vai melhorar o seu anúncio.
E o CPM é o quê?
O custo por mil impressões.
É o quanto que...
Então aqui, taxa de cliques no seu anúncio.
Ele vai dizer o quanto o seu anúncio está atrativo.
O quão atrativo é o seu anúncio para as pessoas que estão vendo o seu anúncio.
E o CPM, ele é o custo por mil impressões.
É o quanto custa para você aparecer para as pessoas.
Quanto que está custando para eu aparecer na frente de mil pessoas.
O primeiro passo do anúncio online é aparecer.
O primeiro passo do anúncio online é sempre a impressão.
Primeiro imprime.
Aparecer na frente da pessoa.
A partir da impressão que algumas pessoas vão clicar.
Das pessoas que vão clicar, algumas pessoas vão preencher o formulário.
Das pessoas que vão...
Aliás, algumas pessoas vão se cadastrar.
Algumas pessoas vão abrir o formulário.
Algumas pessoas vão enviar o formulário.
Então tudo começa na impressão.
Só que o problema é o quê?
Ah, o meu CPM está caro.
Tem pouca gente clicando no meu anúncio.
Pô, mas eu quero pagar R$2,00 por envio no formulário.
E eu estou pagando R$1,00 no envio no formulário.
Eu quero pagar R$2,00.
Eu estou pagando R$1,00.
Isso aqui é o que eu quero.
Isso é a situação atual.
A minha campanha está boa ou ela está ruim?
Ela está ótima.
Eu estou pagando mais barato do que eu queria estar pagando.
Está ótima a minha campanha.
Ah, mas o meu CPM está caro.
Tá, beleza.
Você pode tentar melhorar o seu CPM.
Para fazer esse R$1,00 aqui virar R$0,80.
Vai ficar mais barato ainda se você conseguir melhorar o seu CPM.
Só que você não pode dizer que a sua campanha está ruim por causa do CPM.
Você não pode dizer que a sua campanha está ruim por causa do CPM.
Você tem que entender o seguinte.
Otimizar campanhas.
E a gente vai entrar nas partes específicas de otimização.
Otimizar campanhas é basicamente você ganhar mais leilões.
É basicamente o seu anúncio aparecer mais por um preço mais barato e você ter mais resultados.
Lembrando, o que faz você ganhar um leilão?
A gente já teve aula sobre isso.
São três fatores.
E esses três fatores, eles já...
Nessa etapa aqui, eles têm que começar a ficar na ponta da sua língua.
Você ganha leilões através dos seus lances.
Você ganha leilões através da taxa de ação estimada.
E você ganha leilões através da qualidade do seu anúncio.
O que é o lance?
É o quanto que você está disposto a pagar.
Quanto você está disposto a pagar.
No Facebook, na maioria das vezes, no Facebook Ads, no Meta Ads,
a maioria das vezes, o quanto você está disposto a pagar é o seu orçamento.
Então, é o quanto que eu coloco de dinheiro ali por dia.
Quanto maior for o meu orçamento, quanto mais dinheiro eu quero gastar por dia,
mais caro eu pago por resultado.
Aí, Pedro, então eu vou investir um real por dia.
Quer dizer, um real não dá.
O mínimo é seis.
Então, eu vou investir seis reais por dia.
Porque aí eu vou ter um orçamento menor.
Eu vou ter menos orçamento.
E aí eu vou pagar mais barato por resultado.
Ou seja, menos caro eu pago por resultado.
Aí eu vou ser o rei do Facebook Ads.
Sim, só que com seis reais por dia, você vai conseguir um determinado número de resultados.
Então, se eu pegar uma campanha minha aqui, por exemplo.
Deixa eu pegar uma campanha.
Que está gastando uma verbinha boa.
Aqui, uma campanha gastando...
Deixa eu pegar uma métrica mais fidedigna aqui.
Uma campanha gastando dois mil reais por dia.
Nossa, Pedro, você é burro, então, né?
Como é que você vai gastar dois mil reais por dia numa campanha?
O seu custo por conversão vai ser caro.
Sim, mas eu nunca vou conseguir fazer mil seiscentos e cinquenta e sete cadastros no site
em sete dias, gastando seis reais por dia.
Se eu gastar seis reais por dia ao longo de sete dias, seis vezes sete, quarenta e dois.
E para eu fazer mil seiscentos e cinquenta e sete cadastros, eu ia ter que fazer quarenta e dois reais
divididos por mil seiscentos e cinquenta e sete cadastros.
O meu custo por conversão tinha que ser de dois centavos.
Isso nunca vai acontecer.
Não importa que eu bote o orçamento de seis reais por dia.
Então, você tem que entender o seguinte.
Quanto maior é meu orçamento, mais caro eu pago por resultado.
Mas eu vou fazer mais volume de resultados.
E quanto menor é meu orçamento, menos eu pago por resultado, mas menor é o volume de resultados.
Só que o que acontece?
Se eu olhar aqui para a minha campanha, e a gente vai ter aula específica sobre isso,
isso aqui é só uma introdução.
Se eu olhar para essa campanha aqui e eu estou gastando dois mil por dia,
e meu custo por conversão está de cinco reais e eu queria pagar três,
uma das soluções que eu posso fazer é diminuir isso aqui de dois mil para mil.
Então, eu estou diminuindo meu orçamento.
Ou seja, diminuir meu orçamento, eu vou pagar menos caro por resultado.
Ou seja, esse valor aqui que está cinco, provavelmente ele vai diminuir para quatro, três.
Vai diminuir o custo por cadastro?
Sim, só que eu vou fazer menos volume de cadastros.
Pode ter certeza que eu vou chegar aqui na semana que vem e não vai estar fazendo mil e seiscentas conversões.
Vai estar fazendo menos conversões que eu estou fazendo agora.
Então, a questão é, você sempre tem que fazer esse balanço.
Não adianta nada eu só diminuir o meu orçamento.
Se eu só diminuo o meu orçamento, eu vou acabar não gastando nada.
Ah, Pedro, mas beleza, mas o meu custo está caro.
O que eu posso fazer para esse custo ficar mais barato que não seja diminuir o orçamento?
Aí a gente entra nos outros dois aspectos aqui da otimização, que é a taxa de ação estimada e a qualidade do seu anúncio.
A taxa de ação estimada é o seguinte, é a probabilidade da pessoa que vai ver meu anúncio alcançar o objetivo que eu determinei.
Vixe, essa frase ficou confusa.
Ó, vamos lá.
O Facebook, ele vai mostrar o meu anúncio para o João.
Ele vai mostrar o meu anúncio para a Maria.
Eu estou anunciando lá para o público de pessoas que se envolveram com o meu Instagram.
Aí nesse público tem o João, a Maria, a Mônica, o José, o Leandro, o sei lá, o Robson, o Pedro.
Tem um monte de gente nesse público aqui.
Eu vou anunciar para esse público aqui.
O Facebook, antes de mostrar meu anúncio para o João, ele vai pensar o seguinte.
Qual é a probabilidade do João de...
Três pontinhos.
O que é o três pontinhos?
É o objetivo da minha campanha.
Pô, de fazer um cadastro no site do Pedro.
Porque o Pedro está fazendo uma campanha de cadastro no site.
Está fazendo uma campanha de cadastro, enviando as pessoas para o site para elas preencherem um formulário.
Então o Pedro está enviando as pessoas lá para a página de captura dele.
Para as pessoas preencherem o formulário.
E o Pedro me falou...
Isso é o Facebook.
O Pedro me falou que o que ele quer é que as pessoas preencham o e-mail aqui.
E façam o cadastro.
Como é que o Pedro falou isso para mim?
Pô, o Pedro falou isso para mim.
Porque lá nos conjuntos de anúncio dele, ele falou qual que era a conversão que ele estava buscando.
Então o Pedro falou, ó, a conversão que eu estou buscando é cadastro.
Eu falei para o Facebook o que eu estou buscando.
Eu falei para o Facebook no objetivo da minha campanha, que a minha campanha tinha o objetivo de cadastro.
Então o Facebook sabe qual é o meu objetivo.
E aí o Facebook vai pensar, qual é a probabilidade do João de cadastrar no site do Pedro?
No caso dessa campanha.
Se eu estivesse fazendo uma campanha de visualização de vídeo, qual é a probabilidade do João ver o vídeo do Pedro?
Se eu estivesse fazendo uma campanha de engajamento e eu colocasse lá na otimização e veiculação.
Então eu fui lá na...
Criei uma campanha de engajamento.
Olha só como tudo se encaixa.
E aí lá no meu grupo de anúncio, eu falei que, pô, o que eu quero?
Eu quero engajamento com a publicação.
Eu falei para o Facebook, eu quero engajamento com a publicação.
E aí aqui na otimização e veiculação, o Facebook está dizendo, ó, otimizar para a veiculação de anúncio.
Engajamento com a publicação.
O que é isso daqui?
Isso daqui sou eu dizendo para o Facebook o que eu quero.
Por que isso é importante?
Porque isso aqui vai afetar se o seu anúncio vai aparecer ou não vai.
Por quê?
Porque isso aqui é o segundo fator determinante que vai definir se você vai ganhar o leilão ou não.
E se eu não ganhar o leilão, o que acontece?
O seu anúncio não aparece.
E quanto maior for a sua taxa de ação estimada, pensa o seguinte, olha só.
Eu tenho aqui, ó, leilão.
Eu tenho o lance, a taxa de ação estimada e a qualidade do anúncio.
Se eu tenho uma taxa de ação estimada muito boa, muito boa, muito boa, muito boa, muito boa, muito boa.
Se eu tenho uma qualidade do anúncio muito boa, muito boa, muito boa, muito boa, muito boa.
O que acontece?
Eu posso ter um orçamento menor.
Eu posso ter um orçamento pequeno.
Eu posso ter um lance pequeno e ainda assim eu aparecer muito.
E é aqui que mora a mágica.
Porque quando eu tenho um orçamento pequenininho e mesmo assim eu consigo aparecer muito mais do que o meu concorrente,
eu vou ter um volume de resultado grande.
Então, não é só assim, ah, eu tenho muito dinheiro e eu apareço muito.
Não.
Se você tem mais dinheiro, você vai aparecer mais.
Acabou, tá?
Então, se eu tenho mil reais e você tem seis, eu vou aparecer mais que você.
Não importa o quão bom seja a sua taxa de ação estimada.
Não importa o quão bom seja a qualidade do seu anúncio.
Não importa, eu vou aparecer mais que você.
Dinheiro manda nesse jogo também.
O nome é tráfego, pago por um motivo.
Mas você com seis reais e eu com seis reais, a gente com o mesmo orçamento,
e eu consigo ter uma taxa de ação estimada maior que a sua,
uma qualidade de anúncio maior que a sua,
você pode ter certeza que eu vou sambar na sua cara com resultado.
Eu vou ter muito, muito, muito mais resultado que você.
Então, voltando aqui na taxa de ação estimada.
Probabilidade da pessoa que vai ver o meu anúncio é alcançar o objetivo que eu determinei.
Então, o Facebook vai ver.
Qual é a probabilidade do João de cadastrar no site do Pedro?
Qual é a probabilidade da Maria de cadastrar no site do Pedro?
Ah, como é que o Facebook calcula isso?
Sei lá, a gente não tem que se preocupar com isso.
Mas o Facebook vai fazer o quê?
Ele vai olhar para o meu público,
ele vai pensar qual é a probabilidade desse público alcançar esse objetivo.
Então, como que eu manipulo a minha taxa de ação estimada?
O lance você já entendeu.
Quanto maior for o meu orçamento, mais caro eu pago por resultado,
mas maior é o meu volume de resultado.
Quanto menor o meu orçamento, menos eu pago por resultado,
mas menor é o meu volume de resultado.
Tá, como é que eu manipulo então a taxa de ação estimada?
Acabei de falar.
Tem duas coisas que o Facebook vai olhar.
O Facebook vai olhar para o público e para o objetivo.
Ele vai olhar qual é a probabilidade deste público alcançar este objetivo.
Então, dependendo do meu objetivo,
dependendo do meu objetivo,
as pessoas podem ter mais ou menos probabilidade de alcançar o objetivo.
Ah, Pedro, mas então eu vou ser esperto.
Porque o que eu vou fazer?
Eu vou colocar sempre na minha campanha um objetivo fácil.
Eu não vou falar na minha campanha que eu quero o objetivo de conversão.
Eu vou falar que eu quero o objetivo de clique.
Por quê?
Porque todo mundo tem muito mais chance de clicar no meu anúncio do que de converter.
Tá, beleza?
Se você usar o objetivo de clique,
você vai aparecer mais do que uma pessoa que usa o objetivo de conversão.
Muito provavelmente.
Mas você vai ter menos conversão do que a pessoa que usou o objetivo de conversão.
No final das contas, você jogou contra o seu time.
Entenda.
Se fosse um jogo só de aparecer,
se tráfego pago fosse um jogo só de quem aparece mais,
cara, eu ia falar,
nunca uso o objetivo de cadastro,
nunca uso o objetivo de venda,
nunca uso engajamento,
nunca uso a visualização.
Só uso o objetivo de alcance.
Por quê?
Porque a coisa mais fácil de fazer no Facebook é alcançar a gente.
Eu tô falando pro Facebook,
Facebook, meu objetivo é alcançar as pessoas.
Acabou.
É isso que eu quero.
Eu quero alcançar as pessoas.
Eu não quero que elas cliquem,
eu não quero que elas comprem,
eu não quero que elas engajem,
eu não quero que elas vejam o vídeo.
Aí o Facebook vai falar assim,
caraca,
o objetivo do Pedro é muito fácil de eu alcançar.
Por que que...
Olha só,
olha que louco,
olha como que tudo se encaixa.
Por que que,
quando eu uso o objetivo de reconhecimento,
o objetivo de alcance,
o Facebook consegue mostrar o meu anúncio pra muita gente?
Por quê?
Porque é muito fácil de alcançar o objetivo que eu estipulei.
É muito fácil,
a minha taxa de ação estimada é muito alta.
Por que que ela é muito alta?
Porque o objetivo é muito fácil.
Então, ó,
dependendo do meu objetivo,
as pessoas podem ter mais ou menos probabilidade de alcançar o objetivo.
Pô,
se o meu objetivo aqui
é
alcance,
a minha taxa de ação estimada é gigante.
Então,
pô,
qual é a probabilidade do João
de ver o anúncio do Pedro?
Porque o objetivo é alcance.
Pô,
a probabilidade é muito alta.
Por quê?
Porque o João não tem que fazer nada,
só vai passar na frente dele,
só vai passar na frente dele o anúncio,
ele já vai ver.
Agora,
qual que é a probabilidade do João
de
clicar no anúncio do Pedro?
Já é um pouco menor,
porque o João tem que ver
e ele tem que clicar.
Pô,
qual que é a probabilidade do João
de
visualizar a página de destino do Pedro?
É menor,
porque o João tem que ver o anúncio,
tem que clicar,
tem que esperar o site carregar
e o site tem que abrir na frente dele.
Pô,
qual é a probabilidade do João
de cadastrar
no site do Pedro?
Caraca,
é menor ainda,
porque o João tem que ver o anúncio,
o João tem que clicar no anúncio,
tem que carregar a página na frente dele
e ele tem que fazer o cadastro no site.
Pô,
qual que é a probabilidade do João
de comprar?
Pô,
é menor ainda,
porque o João tem que ver o anúncio,
o João tem que clicar no anúncio,
tem que carregar o site na frente do João,
o João tem que adicionar o produto no carrinho,
o João tem que colocar as informações de pagamento,
o João tem que comprar.
tá,
tá, Pedro,
então eu nunca vou utilizar o objetivo de comprar
porque a minha taxa de ação estimada
ela vai ser muito pequena.
Não,
claro que não,
por quê?
Porque se eu uso o objetivo
que eu coloco na minha campanha,
sempre vai atrair mais pessoas
que têm mais chance de realizar esse objetivo.
Então,
se eu colocar o objetivo de conversão
e você deu uma despertão
e falou assim,
ah,
eu vou colocar o objetivo de alcance,
cara,
você vai aparecer muito mais do que eu,
você vai ganhar muito mais leilão do que eu,
você vai ser o rei do leilão.
A gente vai dar até um chapéuzão de cowboy pra você,
mas você vai ser,
mas você não vai ser o rei da conversão.
Por quê?
Porque o seu objetivo não tá atraindo as pessoas certas,
o objetivo serve pra o Facebook mostrar o seu anúncio
pras pessoas que têm mais chance de converter,
de serem alcançadas,
de clicarem no seu anúncio,
de engajarem,
de visualizarem o seu vídeo.
Dependendo do seu objetivo,
o Facebook vai buscar pessoas que têm mais chances do resultado X
ou mais chances do resultado Y.
Tá?
Então,
como que eu altero a minha taxa de ação estimada?
Melhorando o meu público.
Se eu tenho um público assim,
pô,
pessoas que chegaram na minha página de vendas
e não compraram.
E eu tenho um público de pessoas,
sei lá,
que estão,
que são semelhantes
ao envolvimento
com o meu Instagram.
Eu tenho esses dois públicos.
O Facebook vai pensar,
caraca,
qual desses públicos aqui
tem mais chance de comprar do Pedro?
Pô,
esse público tem mais chance de comprar do Pedro.
Então,
quando eu anunciar pra esse público,
a minha taxa de ação estimada vai ser maior
do que quando eu anunciar pra esse público aqui.
Quer dizer que você não deve testar esse público?
Não,
você pode testar.
Mas o que eu quero que você entenda aqui?
Qual que é o entendimento final que eu preciso que você tenha aqui?
Que,
pra manipular a taxa de ação estimada,
eu vou fazer o quê?
Eu vou sempre buscar
melhores públicos
e sempre vou buscar
o objetivo de campanha
e a otimização e veiculação
que
mais tem a ver
com o meu objetivo final.
Eu sempre vou buscar
o objetivo de campanha
e a otimização e veiculação
que mais tem a ver
com o meu objetivo final.
Então,
por que que eu não vou selecionar
alcance sempre
nas minhas campanhas?
Porque o Facebook só vai alcançar gente.
E eu não tô nem aí.
Se eu quero converter,
cara,
eu não quero alcançar gente.
Eu quero converter.
Então,
eu tenho que selecionar
o objetivo de conversão.
Mesmo que isso signifique
que eu vou aparecer menos.
Entenda?
Aparecer não conta nada.
Se o que você quer
é converter.
Não adianta nada
eu ganhar todos os leilões,
se a pessoa não vai clicar
no meu anúncio
e vai converter.
Então,
eu prefiro pagar mais caro
pra aparecer
desde que eu consiga converter
no final das contas.
Não me importa
pagar mais barato
pra aparecer.
Ah,
eu pago mais barato.
O meu CPM
é mais barato que o seu.
Isso daí é a pessoa
que olha pra métrica secundária.
Isso é a métrica secundária.
É a pessoa que se preocupa
só com o CPM.
Ah,
o meu CPM
é mais barato que o seu.
Foda-se.
Não importa
que você aparece mais do que eu.
Eu converto mais que você.
Por que que eu converto mais que você?
Porque eu tô selecionando
o objetivo
melhor que o seu.
Você tá selecionando alcance.
Você só tá focando em CPM.
E eu tô focando o quê?
Na métrica principal.
Eu tô focando em converter.
Que nesse caso pode ser.
Mas,
pode ter alguma campanha
que a métrica principal é o CPM?
Pode.
Uma campanha de alcance.
Uma campanha de reconhecimento.
Como a gente viu anteriormente
na criação de campanhas.
Então,
entenda.
A métrica principal,
ela avalia o seu resultado.
A métrica secundária,
ela auxilia o resultado.
Ela auxilia.
Ela tem função.
Ela não é a validadora
de se tá bom ou se tá ruim.
Ela só vai auxiliar
a métrica principal.
Mas o que a gente vai usar
pra dizer se tá bom ou se tá ruim
é a métrica principal.
Tá?
Então,
aí,
esse daqui era o quê?
Eram as métricas secundárias
que valia a pena você olhar.
Tá?
Deixa eu...
Vou dar um espacinho aqui.
Vou botar aqui
métricas secundárias
universais.
Tá?
E aí,
no leilão,
então,
a gente tem os lances,
que é o quanto
que você tá disposto a pagar.
Eu vou até puxar
essa parte aqui
de orçamento
aqui pra cima
da nossa explicação
pra você entender
o que que tá dentro do quê.
Tá?
Então,
eu tenho os lances,
que é o quanto
que eu tô disposto a pagar.
Eu tenho a taxa
de ação estimada,
que é a probabilidade
da pessoa que vai ver
o meu anúncio
alcançar o objetivo
que eu determinei.
E eu tenho a qualidade
dos meus anúncios,
que é o ponto mais importante.
Tá?
Que é o quão bom
é meu anúncio.
O que que o Facebook
vai utilizar
pra avaliar isso daqui?
Tem coisas que são
extremamente subjetivas,
que a gente nunca vai saber
o que que exatamente
o Facebook analisa
pra ver qual que é
a qualidade do nosso anúncio.
Mas se você ler
na central de ajuda
só sobre qualidade do anúncio,
a qualidade do anúncio
central de ajuda.
Isso daqui é assim,
é uma coisa que todo mundo
deveria ler na vida.
Qualidade do anúncio,
o que você precisa saber?
Bom título, inclusive.
Dá pra fazer uma live
com esse título.
Anúncios com qualidade mais alta
tem desempenho melhor no leilão,
uma vez que desenvolvemos o leilão
para ajudar a criar experiências
com qualidade mais alta
para as pessoas.
A qualidade do anúncio
é determinada por vários fatores,
incluindo o feedback
das pessoas que veem
ou ocultam o anúncio
e as avaliações
dos atributos
de baixa qualidade.
Clica aqui.
O que que são os atributos
de baixa qualidade?
Aí o Facebook vai te dizer,
putz, o que que tem
num anúncio
que é de baixa qualidade
e o que que não tem?
Retenção de informações
quando você fica escondendo
alguma coisa no seu anúncio,
quando você não revela
tudo no seu anúncio
logo de cara.
Linguagem sensacionalista,
isca de engajamento
quando você fica pedindo
para as pessoas curtirem,
comentarem.
E aí ele fala aqui,
atributos de experiências
após o clique.
Então, a pessoa vai
para o seu site
e o seu site não está de acordo
com o que estava escrito
no anúncio.
A pessoa vai para o seu site
e ela volta direto
para o Facebook
porque o que ela encontrou
no seu site
não era o que você divulgou
no seu anúncio.
E aí ele fala aqui,
métricas que ele leva
em consideração.
Ele leva em consideração
o ocultar o anúncio,
ocultar todos os anúncios
desse anunciante,
denunciar anúncio,
taxa de desistência
da página de destino.
Então, a pessoa vai
até a sua página,
antes da página carregar
a pessoa vai embora.
O tempo que a pessoa
fica na sua página de destino
conta muito
para a qualidade do anúncio.
E aí ele bota aqui,
como lembrete,
independente dos atributos
de baixa qualidade,
todos os anúncios
de página de destino
devem seguir os padrões.
E aí ele fala
dos padrões aqui.
Mas a qualidade do anúncio
é o quão bom
é o seu anúncio.
E a qualidade do anúncio
para mim é a métrica
que mais mede
a qualidade do seu anúncio
é o quanto
de resultado
aquele anúncio
te traz.
O quanto de resultado
que aquele anúncio gera.
Se o anúncio está gerando
um monte de conversão,
você tem um monte de cliques,
e se tem um monte de gente
vendo aquele anúncio,
o Facebook vai entender,
pô, esse anúncio é bom,
ele está trazendo resultado
para o Pedro.
Ele é um anúncio
que gera resultado,
as pessoas estão
convertendo através dele.
Então ele é um anúncio bom.
E aí óbvio que tem
todas essas métricas
de ocultar,
denunciar,
que são as métricas,
pô, se você bota
um anúncio muito ruim
na frente das pessoas,
linguagem sensacionalista,
um anúncio que vai
contra as políticas
do Facebook,
a qualidade do seu anúncio
vai diminuir.
E aí o que acontece?
Tem muita gente que,
presta atenção,
você tem lá
os três fatores.
Lance,
taxa de ação estimada,
qualidade do anúncio.
Esses três fatores
é o que determina
se seu anúncio aparece ou não.
Por que a gente está falando
de tudo isso?
Porque o seu anúncio
apareceu ou não,
quanto mais você faz
o seu anúncio aparecer,
e quanto mais resultado
você tem,
você está otimizando
seus resultados.
e a gente está falando
sobre otimização aqui.
Então o que acontece?
Às vezes a pessoa
tem uma taxa de ação estimada
muito ruim.
Muito ruim.
Por quê?
Porque ela está anunciando
para um público ruim,
um público que não tem chance
de alcançar o objetivo dela,
e ela selecionou ainda
o objetivo errado,
mas normalmente
é por causa do público.
então eu tenho uma taxa
de ação estimada
muito ruim.
Eu estou anunciando
para um público
que não tem chance
de alcançar o meu objetivo.
A qualidade do meu anúncio
é péssima.
Putz,
eu fiz só um anúncio,
o anúncio está mal feito,
ninguém clica no meu anúncio,
as pessoas passam direto
pelo anúncio,
ninguém para
para ver o meu anúncio.
Facebook analisa tudo,
tudo.
Só da pessoa parar
para ler o seu anúncio,
pô, pontinho positivo
para você.
Pessoa clicou no seu anúncio,
pontinho positivo para você.
Pessoa curtiu o seu anúncio,
ponto positivo para você.
Pessoa comentou no seu anúncio,
Pessoa compartilhou com alguém,
ponto positivo para você.
Pessoa clicou no seu anúncio,
foi até a sua página
e concluiu o cadastro,
ponto positivo para você.
Tudo isso vai contar
na qualidade do anúncio.
Quanto mais a pessoa
interagir com o seu anúncio,
mais ela não pular o seu anúncio,
não for embora,
não ocultar,
não marcar como spam,
não denunciar,
melhora a qualidade do seu anúncio.
Então,
qualidade do seu anúncio péssima,
taxa de ação estimada
muito ruim.
O que sobrou
para você fazer
o seu anúncio
aparecer para as pessoas?
Lance.
Você vai ter que ter
um lance muito grande,
ou seja,
um orçamento grande
para você aparecer
para as pessoas.
Ah, Pedro,
isso quer dizer que
se eu quero aparecer
para muitas pessoas,
basta eu anunciar
para um público bom
e ter uma qualidade
do anúncio ótima.
Assim,
eu vou aparecer
para milhares de pessoas
praticamente
sem lance nenhum.
Não,
claro que não.
Você vai precisar
ter um orçamento bom
para aparecer
para muita gente.
Mas, cara,
se o seu público
está bom
e a sua qualidade
está ótima,
a qualidade do seu anúncio
você consegue,
sim,
gastar muito menos
que o seu concorrente
aparecer mais do que ele.
E é isso daqui
que mora a mágica
do tráfego pago.
Então,
o que a gente tem que fazer
para melhorar
o resultado
do tráfego pago?
Quais são as coisas
que a gente vai otimizar
para melhorar
o resultado
do tráfego pago?
A gente vai otimizar
lance.
Espera aí,
cadê, cadê, cadê?
Aí, deu.
A gente vai otimizar
lance,
vamos otimizar
públicos,
criativos,
que são os nossos anúncios,
vamos otimizar
estrutura.
E aí,
a parte de estrutura
aqui
é uma parte mais
organizacional da coisa,
mas ela é importante.
fiz toda essa explicação
para a gente chegar
nesse ponto.
Os quatro
tipos
de otimização
do Facebook Ads.
Por que
que a gente vai otimizar
essas coisas?
Porque isso daqui,
se eu consigo melhorar
o meu lance,
mensagem de
spam,
se eu consigo melhorar
o meu lance,
os meus públicos,
se eu consigo melhorar
meus criativos
e a minha estrutura,
eu estou fazendo o que?
Eu vou estar ganhando
mais leilões.
Se eu ganho mais leilões,
o que acontece?
Cada vez mais eu consigo
aparecer mais
por um preço
mais barato
e atingir
o meu resultado final.
É por isso
que essas são
as quatro
otimizações
do Facebook Ads.
Por causa do leilão.
Ah, eu poderia
simplesmente chegar
nessa aula e falar assim,
esse daqui são os quatro
tipos de otimizações
do Facebook Ads.
Poderia,
poderia,
mas você não ia entender
o porquê
que isso daqui
é tão importante.
Porque no final das contas
é isso daqui
que garante
se a gente vai aparecer
ou se a gente não
vai aparecer.
E aí entra uma pergunta
muito importante
que é,
beleza,
de quanto em quanto tempo
eu vou otimizar
as minhas campanhas?
E aí eu te respondo isso,
te respondendo
o que é otimização.
Que eu sempre falo
que otimização é,
otimização é fazer alterações
em períodos
pré-determinados
em busca
de uma melhora
nos resultados.
isso aqui é um dia
eu tive uma iluminação
divina
e pensei nisso
e falei,
cara,
isso é otimização.
Fazer alterações,
quais são as alterações
que eu vou fazer?
Essas.
Períodos pré-determinados,
isso aqui é o quê?
De quanto em quanto tempo
eu vou fazer mudanças
nas minhas campanhas.
Períodos pré-determinados
vai depender
de três fatores.
Então vamos lá,
três fatores
que vai depender
de quanto em quanto tempo
eu vou mexer
nas minhas campanhas.
fator número um.
O tempo que minha campanha
vai ficar no ar.
Se a minha campanha
vai ficar no ar
por 30 dias,
como é que eu vou otimizar?
Se eu otimizar ela
de 10 em 10 dias,
quantas otimizações
eu vou fazer?
Três.
Você acha isso suficiente?
Não.
Se a minha campanha
vai ficar no ar
por 30 dias,
se eu otimizar ela
de 7 em 7 dias,
isso daqui vai dar
quatro otimizações.
Você acha isso suficiente?
Pô, talvez não.
Se eu deixar minha campanha
no ar por 30 dias,
eu fizer otimizações
a cada três dias,
pô, eu vou fazer
alterações nela
10 vezes,
vou mexer nela 10 vezes.
Você acha isso suficiente?
Pô, eu acho.
Então assim,
de três a quatro,
nesse caso aqui,
eu faria otimizações
entre três e quatro dias.
O ideal é a gente
sempre otimizar
as campanhas
de 7 em 7 dias,
mas campanhas
que a gente vai otimizar
de 7 em 7 dias
são campanhas
que vão ter
um período
de duração maior.
Por exemplo,
campanhas que vão ficar
no ar a partir
de 60 dias,
365 dias,
aí eu vou fazer
a otimização
de 7 em 7 dias.
Então,
como é que eu faço
para me organizar
como gestor de tráfego
com as minhas campanhas?
Cara,
o bom gestor de tráfego
é o gestor de tráfego
que sabe de todas
as suas bolinhas verdes.
O que são as suas bolinhas verdes?
No Facebook,
no caso,
são as azuis aqui,
que no Google
as bolinhas são verdes.
Mas as bolinhas verdes
são todas as suas
campanhas ativas.
É tudo aquilo
que está no ar.
Você tem que saber
quais são elas
e de quando
você tem que otimizar elas.
Você não pode ter
uma campanha lá
na sua conta
e você não sabe
de quanto em quanto tempo
você tem que otimizar ela,
você vai lá
fazer alguma alteração nela.
Então,
otimização é fazer alterações
em períodos pré-determinados.
Quais são os períodos
pré-determinados?
O tempo que a minha campanha
vai ficar no ar
vai definir
qual vai ser
esse período pré-determinado.
O segundo ponto
é a filha
caindo do penhasco.
O que é a filha
caindo do penhasco?
É a sua campanha
com resultado horrível.
Horrível.
Quero pagar 5 reais
na conversão
e eu estou pagando 35.
Aconteceu algum desastre.
Alguma coisa está errada.
Como é que você vai saber
que a sua filha
está caindo do penhasco?
Eu otimizo
as minhas campanhas
de 7 em 7 dias.
Então,
eu otimizei
minha campanha hoje.
Amanhã,
minha filha
caiu do penhasco.
Cara,
se eu demorar
mais 5 dias
para otimizar
minha campanha,
para ir lá
olhar minha campanha,
quando eu chegar lá,
você acha que vai dar tempo
de salvar minha filha
que caiu do penhasco?
Não.
Ela vai estar lá
espatifada no chão.
Já vai estar
em decomposição.
Então,
assim,
para você saber
que a sua filha
está caindo do penhasco,
o que você vai fazer?
Você vai analisar
as campanhas
praticamente todos os dias.
Pedro,
por que praticamente
todos os dias?
Pelo seguinte,
olha,
nos primeiros dias
que você subiu
a sua campanha,
você sempre tem
que ficar de olho nelas.
Então,
pensa que a campanha
é como se fosse
um bebezinho.
No dia 1,
ela ainda é um bebezinho.
Então,
no dia 1,
você vai analisar
a campanha.
No dia 2,
você vai analisar
a campanha.
Não quer dizer
que você vai mudar
alguma coisa lá.
O que é analisar
a campanha?
É você ver
se está tudo certo.
É você abrir
a sua campanha,
ver como é que
está o resultado,
não necessariamente
eu vou chegar,
vamos dizer que eu subi
essa campanha aqui ontem.
Pô,
eu vou chegar aqui
e vou ver como é que
está o resultado,
vou ver se eu tenho
que fazer alguma alteração,
vou ver se está acontecendo
alguma catástrofe.
Todo dia eu vou chegar aqui.
E essa análise
que eu faço
da minha campanha,
eu sempre vou analisar
o dia de hoje,
principalmente se eu estiver
perto do meio dia
analisando a campanha,
tá?
Dia de hoje,
ontem
e sete dias.
Dia de hoje,
cara,
vamos ver como é que
é o resultado hoje,
sem desespero,
sem desespero.
Caraca,
hoje o resultado está caro,
sem desespero.
Vamos ver como é que
estava ontem,
pega o resultado de ontem.
Se eu pegar minha campanha
aqui,
hoje,
vamos lá,
quero pagar cinco reais
no lead aqui,
estou pagando sete,
ótimo exemplo,
caraca,
está muito ruim,
quase está indo para oito
isso aqui,
sete e noventa e seis,
está quase oito,
eu quero pagar cinco.
Meu Deus,
minha filha está caindo penhasco.
Não,
cara,
estou vendo o resultado de hoje,
são dez da manhã.
Vamos ver ontem.
Pô,
ontem foi oito e trinta e um,
caraca,
tem um problema aqui nessa campanha.
Tem um problema aqui.
Ontem foi,
o dia inteiro foi oito e trinta e um,
sete dias.
Cinco e quarenta e seis.
Tá,
beleza,
no panorama geral não está tão ruim,
mas eu vejo que,
eu estou,
começa a ter uma pior aqui nessa minha campanha,
porque hoje não está legal,
ontem estava ruim,
vamos ver como é que estava anteontem,
vamos ver se é uma coisa de dia.
É,
anteontem estava seis,
então assim,
aparentemente meu resultado está piorando nessa campanha.
Eu vou ter que fazer alguma coisa aqui,
vou ter que fazer uma otimização aqui.
A minha filha está caindo do penhasco?
Não.
Eu posso esperar até o meu próximo dia de otimização,
que inclusive é amanhã,
eu posso esperar,
porque eu sei que todas essas campanhas do PGT,
a gente otimiza,
a gente otimiza elas nos,
tem o dia certinho da semana para a gente otimizar.
Tá,
todo sábado é o dia que a gente está otimizando essas campanhas aqui.
É,
mas amanhã é o dia de fazer a otimização dessa campanha aqui,
a gente está otimizando de três em três dias,
porque são campanhas que vão durar 30 dias.
Tá,
mas o que acontece?
No dia um,
eu vou analisar hoje e ontem sete dias.
Ah,
no dia um,
eu vou conseguir analisar ontem em sete dias?
Claro que não,
porque não tem ontem em sete dias,
mas é um exemplo para você entender o que eu sempre olho nas minhas campanhas.
Hoje e ontem em sete dias,
e aí dia três,
dia quatro,
dia cinco,
beleza,
cara,
quando a minha campanha começar a pegar no tranco,
pô,
aqui,
cara,
já minha campanha já está rodando,
tem uns cinco,
seis,
sete dias,
eu já fiz a primeira otimização nela,
se eu não fiz grandes alterações na minha campanha,
não tem problema,
e ela está bem,
ela está rodando bem,
não tem problema no dia seis eu não olhar minha campanha,
não tem problema.
Mas,
pô,
eu não posso também não olhar ela no dia seis,
no dia sete,
no dia oito,
no dia nove,
no dia dez,
no dia onze,
e aí só vou olhar ela de novo lá no dia doze,
que é o dia de otimização.
Então,
vamos dizer que o dia de otimização era aqui,
dia de otimização,
era o dia que eu coloquei na minha agenda,
que era o dia que eu ia mexer na minha campanha.
Aí eu só vou olhar ela de novo aqui no dia doze?
Não,
aí você fez cagada.
Pô,
você pode passar um,
dois dias sem analisar a sua campanha.
E detalhe,
analisar não é mexer em nada,
analisar é só ver o que está acontecendo.
Você pode passar um,
dois dias sem analisar a sua campanha?
Pode,
pode,
pode passar,
não tem problema.
Desde que a sua campanha já esteja nos trilhos,
desde que ela não esteja com risco de cair do penhasco.
Agora,
por exemplo,
a partir do dia que eu chego aqui
e vejo que a minha filha está com chance de cair do penhasco,
que é o caso agora aqui,
eu vou começar a analisar essa campanha todos os dias.
Amanhã eu volto para analisar,
depois de amanhã eu volto para analisar,
depois eu volto para analisar,
depois eu volto para analisar.
Até eu sentir que,
pô,
a minha campanha entrou no eixo.
Depois que ela entrou no eixo,
aí eu posso ficar mais tranquilo,
não preciso ficar analisando todos os dias.
Mas isso daqui,
você toma conta de todas as suas bolinhas,
de todas as suas bolinhas.
Então,
você tem que fazer as análises,
você vai fazer muito mais do que otimização.
A análise é ver o que está acontecendo.
E para onde que eu estou olhando?
Eu estou olhando para o CTR,
para o CPM?
Não, cara,
eu estou olhando só para a métrica que importa,
só para o custo por resultado.
Não estou olhando para o CPM,
eu não estou pegando as minhas colunas aqui
e pegando CPA,
CPM,
ah, meu Deus do céu,
o CPM está R$17,
antes ele estava R$12.
Pode ser essa aqui a causa do problema?
Pode.
Mas essa análise mais profunda
de entender o que está acontecendo,
eu vou olhar isso aqui
só no dia que eu for fazer a minha otimização.
Aí eu vou ver,
pô, beleza,
como é que estava o meu CTR?
CTR dos últimos sete dias,
meu CPM estava R$12,
o meu CTR estava R$0,34.
Pô,
nos dias que está piorando agora,
o CPM está mais caro,
está R$17.
Hoje está R$17 também,
meu CPM está mais caro
em relação aos dias que estava mais barato
essa minha campanha.
Aumentou o meu CPM,
meu CTR está o mesmo.
Quer dizer que eu não posso melhorar esse CTR?
Posso?
Posso melhorar os meus anúncios.
Se eu melhorar esse CTR aqui,
o meu custo vai ficar mais barato?
Vai ficar mais barato.
Se eu melhorar meu CPM,
meu custo vai ficar mais barato?
Meu custo vai ficar mais barato,
com toda a certeza do mundo.
Mas essa análise e tentar mexer nessas métricas,
isso aí é no dia da otimização.
E o dia da otimização,
ele pode ser em dias pré-determinados.
Está aqui,
dias pré-determinados.
E esses dias pré-determinados
depende do tempo que a minha campanha vai ficar no ar.
Ele pode ser nos dias que a minha filha está caindo do penhasco.
Então eu entrei lá e, cara,
está ferro geral, entendeu?
Ferro geral.
O custo para a conversão está R$25,
eu queria pagar R$5.
Cara, está três dias convertendo a R$25.
Cara, faz alguma coisa.
Pelo amor de Deus,
a sua filha está caindo do penhasco.
Eu vou mexer na minha campanha.
Não importa que não é o dia de otimização,
eu vou mexer nela.
E o último ponto aqui
é os dias em que a pressão alheia bate na porta.
Cara, se você está cuidando das minhas campanhas,
eu pego o meu celular e ligo para você e falo assim,
ô José, o que está acontecendo, velho?
A campanha está com lead a R$6 anteontem.
Então, anteontem a campanha estava com lead a R$6.
Ontem ela estava com lead a R$8.
Hoje ela está com lead a R$8.
O que a gente está fazendo para melhorar essa campanha?
Aí você vai me dizer,
não, Pedro, é que o dia de otimização é amanhã.
O período pré-determinado é amanhã.
Eu vou dizer que período pré-determinado,
o que, José?
Você está maluco, José?
Estou com o meu celular aqui.
Que período pré-determinado?
Faz alguma coisa e melhora essa campanha agora.
Vai mexendo naqueles públicos.
Você viu o CPM?
Aí a pressão alheia bateu.
O que você vai fazer?
Das duas, uma.
Ou você vai conseguir explicar para o Pedro,
cara, fica tranquilo, velho.
Está normal.
O resultado geral médio da campanha está bom ainda.
Todo custo por conversão do lançamento está abaixo de R$5.
Essa é uma campanha que está com o custo mais caro.
A gente pode se dar o luxo de deixar essa campanha mais caro até sábado
para a gente otimizar ela de acordo com a agenda que a gente falou que ia otimizar.
Pode ficar tranquilo que eu garanto para você que semana que vem essa campanha dá resultado bom.
Caraca, você viu, né?
Com o tempo você pega a manha.
Você tem que acalmar o chefe.
Largou essa, o chefe falou.
Não, beleza.
Então tá, semana que vem eu vou dar uma olhada.
Ou o cara vai dizer assim, cara, eu não quero saber.
Eu quero que você otimize ela hoje.
Aí você vai otimizar ela hoje.
Você vai dizer assim, cara, eu não recomendaria isso.
Eu não recomendaria.
Eu, como gestor de tráfego, não recomendaria.
Mas é o seguinte, se você quer, eu vou fazer, porque o dinheiro é seu.
Mas eu não recomendaria que a gente fizesse isso.
Eu não acho que essa é a melhor escolha para os nossos resultados.
Essa é a minha opinião.
Ainda assim, com a minha opinião, você quer que eu mexa lá?
Quero que você mexa lá.
Beleza, então eu vou mexer.
Depois aí você falou para o cara o que ia acontecer.
Então a otimização é fazer alterações.
Essas alterações, que a gente vai entrar nas próximas aulas falando delas mais prático.
Em períodos, de como que você fazê-las.
Em períodos pré-determinados, que são esses períodos pré-determinados.
Em busca de uma melhora nos resultados.
O que é a melhora nos resultados?
Opa, uma melhora nos resultados.
É o custo por mil impressões mais barato?
Não.
A melhora nos resultados é o quê?
É o maior volume.
Da sua métrica principal.
Ao custo mais barato possível.
Então uma melhora nos resultados, cara.
Para mim, eu, Pedro e Sobral, não me interessa que eu entro aqui amanhã.
E ontem eu fiz 231 conversões.
Se eu entrar aqui e aí eu ver assim, ah, o meu custo por lead está 50 centavos.
E eu fiz 30 conversões, eu vou dizer, cara, isso aqui está uma bosta.
Porque eu não quero 30 conversões por dia.
Pô, eu preciso de 300 conversões por dia.
Eu preciso de 500 conversões por dia.
Então, ah, o custo.
Tem gente que acha que melhorar é só baixar o custo.
Cara, se fosse só baixar o custo, eu investia 6 reais por dia.
Mas eu preciso de volume, volume, volume, volume.
Por isso que melhorar os resultados é o maior volume da sua métrica principal ao custo mais barato possível.
Então o que eu quero é volume dentro do custo que eu estou disposto a pagar.
Volume dentro do custo que eu estou disposto a pagar.
Então, e lembra, quando a gente está otimizando as campanhas, não é certeza de que vai melhorar o resultado.
Mas a gente está em busca.
Por isso que não é melhorar.
Otimização não é fazer alterações em períodos pré-determinados para melhorar os resultados.
Não, a gente está buscando melhorar os resultados.
Nada é certo no tráfego pago.
Mas a gente vai trabalhar com o nosso conhecimento para melhorar esses resultados.
Para buscar melhorar esses resultados.
E que conhecimento é esse?
É o que você vai ver nas próximas aulas quando a gente vai atacar aqui os quatro tipos de otimizações do Facebook Ads.
Eu te vejo lá.